CONCLUSÕES
Parabéns por chegar
ao final da aula.
Nessa aula, cobrimos
uma seleção variada de assuntos
relacionados ao planejamento
de estudos e experimentos.
Você aprendeu
sobre o espectro do controle
do estudo observacional
a experimentos,
e aprendeu formas diferentes
de organizar um experimento.
Aprendeu como separar
os objetivos de um estudo
das métricas usadas
para medir seu sucesso.
Também aprendeu sobre os potenciais
problemas ao planejar um estudo,
em dimensões como a validade,
viés e variáveis confusas.
E aprendeu sobre o papel da ética
no design experimental.
Há muito a se considerar
em relação a verificar
se seu design realmente
realiza os objetivos propostos.
Então não fique desanimado
se nem tudo deu certo.
Eu aconselho você a checar a folha
de referência na seção Recursos
para ver um resumo dos tópicos
que ajudam a guiar
seus próprios
designs experimentais.
Na próxima aula, vamos discutir
alguns problemas estatísticos
e técnicos que podem surgir
ao realizarmos experimentos.
Isso será um complemento importante
para as bases conceituais
que você aprendeu nessa aula.
Vejo você lá!